Client application \& Commercial paper

### 2020-04-20 presentation/papernet.tex
aplication client

\title[]{Commercial paper}
\subtitle{Fundamentos de blockchains}
\author{René Dávila - Jorge Solano}
%\institute{IIMAS}
\date{ }

@@

	\section{Commercial paper}

@@

	\section{Referencias}

	\begin{frame} [allowframebreaks]
		\frametitle{Referencias}
		\begin{itemize}
			\item \url{https://hyperledger-fabric.readthedocs.io/en/release-2.0/tutorial/commercial\_paper.html}
		\end{itemize}
	\end{frame}
\end{document}

>>>>

\title[]{Client application \& Commercial paper}
\subtitle{Fundamentos de blockchains}
\author{René Dávila - Jorge Solano}
%\institute{IIMAS}
\date{ }

@@

	\section{Aplicación cliente}

	\begin{frame}
		Comunicación entre una aplicación cliente y la red de blockchain.
		\begin{figure}[h]
			\includegraphics[scale=.4]{app_01}
			\centering
		\end{figure}
		\centering{\tiny{\url{https://hyperledger-fabric.readthedocs.io/en/release-2.0/developapps/application.html}}}
	\end{frame}

	\begin{frame}
		\frametitle{Levantar la red blockchain}
		En la ubicación cd fabric-samples/fabcar se levanta la red \textbf{FabCar}
		\begin{center}
			\begin{tabulary}{\linewidth}{L}
				\hline
				\$ ./startFabric.sh javascript \\
				\hline
			\end{tabulary} 
		\end{center}
	\end{frame}

	\begin{frame}
		\frametitle{Levantar la red blockchain}
		\textbf{./startFabric.sh javascript} realiza las siguientes tareas:
		\begin{itemize}
			\item Despliega la red \textbf{test-network} de Fabric (2 peer nodes y un ordering service).
			\item Utiliza \textbf{autoridades certificadoras} (CA) para crear los certificados y llaves de la aplicación.
			\item \textbf{Instala el smart contract} de FabCar en el canal mychannel en su versión en JavaScript.
			\item \textbf{Ejecuta el smart contract} para traer los datos iniciales al ledger.
		\end{itemize}
	\end{frame}

	\begin{frame}
		\frametitle{Instalar la aplicación}
		En la carpteta cd fabric-samples/fabcar/javascript se encuentran los programas que serán ejecutados por node.js. Para ello hay que instalar las dependencias necesarias.
		\begin{center}
			\begin{tabulary}{\linewidth}{L}
				\hline
				\$ npm install \\
				\hline
			\end{tabulary} 
		\end{center}
	\end{frame}

	\begin{frame}
		\frametitle{Usuario administrador}
		Se debe generar la llave pública, la llave privada y el certificado X.509 para admin utilizando el programa enroll.js. Este proceso utiliza una \textbf{Solicitud de firma de certificado}, primero se generan las llaves públicas y privadas de manera local y luego se envía la llave pública a la CA, la cual regresa un certificado codificado para ser usado por la aplicación. 
		\begin{center}
			\begin{tabulary}{\linewidth}{L}
				\hline
				\$ node enrollAdmin.js \\
				\hline
				\$ ls wallet/ \\
				\hline
			\end{tabulary} 
		\end{center}
	\end{frame}

	\begin{frame}
		\frametitle{Usuario cliente}
		Ahora hay que crear una aplicación cliente para interactuar con la blockchain. 
		\begin{center}
			\begin{tabulary}{\linewidth}{L}
				\hline
				\$ node registerUser.js \\
				\hline
				\$ ls wallet/ \\
				\hline
			\end{tabulary} 
		\end{center}
	\end{frame}

	\begin{frame}
		\frametitle{Solicitar el ledger}
		\begin{figure}[h]
			\includegraphics[scale=.4]{app_02}
			\centering
		\end{figure}
		Los valores actuales del ledger están en el \textbf{world state}. El world state está representado como un conjunto llave-valor.
	\end{frame}

	\begin{frame}
		\frametitle{Aplicación cliente}
		El usuario appUser realiza la solicitud de todos los carros del ledger.
		\begin{center}
			\begin{tabulary}{\linewidth}{L}
				\hline
				\$ node query.js \\
				\hline
			\end{tabulary} 
		\end{center}
		\begin{figure}[h]
			\includegraphics[scale=.4]{app_03}
			\centering
		\end{figure}
	\end{frame}

	\begin{frame}
		\frametitle{Contrato FabCar}
		En cd fabric-samples/chaincode/fabcar/javascript/lib se puede ver el smart contract de FabCar.
		\begin{center}
			\begin{tabulary}{\linewidth}{L}
				\hline
				\$ code fabcar.js \\
				\hline
			\end{tabulary} 
		\end{center}
	\end{frame}

	\begin{frame}
		\frametitle{Actualizar el ledger}
		\begin{figure}[h]
			\includegraphics[scale=.4]{app_04}
			\centering
		\end{figure}
	\end{frame}

	\begin{frame}
		\frametitle{Crear un nuevo carro}
		Vamos a crear un nuevo carro, para ello en cd fabric-samples/fabcar/javascript se tiene el programa invoke.js.
		\begin{center}
			\begin{tabulary}{\linewidth}{L}
				\hline
				\$ code invoke.js \\
				\hline
				\$ node invoke.js \\
				\hline
			\end{tabulary} 
		\end{center}
	\end{frame}

	\begin{frame}
		\frametitle{Cambio de dueño}
		Vamos a cambiar de dueño al nuevo carro que se creó, para ello en cd fabric-samples/fabcar/javascript se tiene el programa invoke.js en lugar de createCar se invocará changeCarOwner.
		\begin{center}
			\begin{tabulary}{\linewidth}{L}
				\hline
				\$ await contract.submitTransaction('changeCarOwner', 'CAR12', 'Dave'); \\
				\hline
				\$ node invoke.js \\
				\hline
			\end{tabulary} 
		\end{center}
	\end{frame}

	\begin{frame}
		\frametitle{Limpiar}
		Para terminar en cd fabric-samples/fabcar, es necesario dar de baja la red, las CA, los nodos peer y ordering y eliminar los wallet de usuario y administrador.
		\begin{center}
			\begin{tabulary}{\linewidth}{L}
				\hline
				\$ ./networkDown.sh \\
				\hline
			\end{tabulary} 
		\end{center}
	\end{frame}

	\begin{frame}
		\frametitle{Referencia}
		\begin{center}
			\url{https://hyperledger-fabric.readthedocs.io/en/release-2.0/write_first_app.html}
		\end{center}
	\end{frame}

	\section{Papel comercial}

@@

	\begin{frame}
		\frametitle{Referencia}
		\begin{center}
			\url{https://hyperledger-fabric.readthedocs.io/en/release-2.0/tutorial/commercial\_paper.html}
		\end{center}
	\end{frame}
\end{document}
